# Программа 1
Консольная программа, осуществляющая автоматический перевод валюты из RUB в USD и наоборот.
При запуске программы, необходимо задать обязательный параметр **-et (--exchange_type)** с типом **"USD\RUB"** или **"RUB\USD"** для задания направления конвертации валюты.
По умолчанию, в качестве объёма валюты для обмена установлена "1000.0". С помощью параметра **-a (--amount)** это значение можно изменить (тип - float).
Также, по умолчанию, прогамма обращается к API-серверу приложения обмена валют (*exchangerate.host*) для получения последней ставки на текущий момент (USD/RUB) Для задания собственной ставки обмена валют, необходимо воспользоваться параметром **-er (--exchange_rate)** (тип - float).
Примеры запуска программы:
```
>python main.py -et RUB/USD

Exchange rate: 94.38 (RUB/USD)
Exchange type: RUB/USD
Amount to exchange: 1000.0

Result: 10.59 USD
```
```
>python main.py -et USD/RUB -er 93.71 -a 48.27

Exchange rate: 93.71 (RUB/USD)
Exchange type: USD/RUB
Amount to exchange: 48.27

Result: 4523.38 RUB
```

Примечательно, что в программе учтены возможные некорректности расчёта, вызванные в процессе округления (предполагается, что период числа после запятой не может быть больше 2).

# Программа 2
Консольная программа, осуществляющая поиск и вывод информации о студенте с самой высокой успеваемостью.
При запуске программы, необходимо задать полный или относительный путь к базе данных, в которой хранится информация о студентах, дисциплинах и оценкам по их дисциплинам *(таблицы "students", "disciplines", "exam_results" соответственно)*.
Далее программа выполняет расчёт средней оценки по всем дисциплинам у всех студентов, выбирает студента с наивысшим показателем и отображается дополнительную информацию о нём - ФИО студента, средний балл, оценка по каждой дисциплине.
Пример запуска программы:
```
>python main.py db.db
Top student: Pavlov Pavel Pavlovich
Average mark: 4.625

Disciplines:
Linear algebra: 4
Philosophy: 3
Physics: 5
Information technology: 5
```